I am sorry, I had to speak in Marathi language
Mi spiace, ma ho dovuto parlare in marathi
because I had to tell them something which I don't want you to know.
in quanto dovevo dire loro alcune cose che non voglio sappiate.
Today is a great day, I should say in a way,
In un certo senso, oggi è un giorno straordinario, direi,
because I am going to tell you one thing great.
perché vi dirò una cosa straordinaria.
That is Shri Gyaneshwara - in Marathi they call it 'Dnyaneshwara' -
E cioè che Shri Gyaneshwara - in marathi è chiamato Dnyaneshwara -
He was the incarnation of Kartikeya.
era l’incarnazione di Kartikeya.
And Saraswati, who was a virgin, she looked after Him like Her own son.
E Saraswati, che era una vergine, se ne prese cura come di un figlio.
He was the brother of Shri Ganapati but She looked after Him.
Egli era il fratello di Shri Ganapati ma fu lei ad occuparsi di lui.
And then also there’s description how He was born and all those (things),
C’è anche la descrizione della sua nascita e tutto il resto, è molto interessante.
But here in this place, in this Maharashtra, He took His incarnation.
Ma Egli si incarnò qui, in Maharashtra.
And also there were many great, great, very great saints
Ed anche molti (altri) grandi, eminenti, grandissimi santi
in so many numbers took place, took their birth in this Maharashtra.
vennero, si incarnarono in grandissimo numero in questo Maharashtra.
But such horrible people, they tortured their lives.
Ma gente davvero orribile tormentò la loro vita.
Worse than Christian Inquisition I tell you;
Peggio dell’inquisizione cristiana, vi assicuro;
worse than any inquisition anywhere.
peggio di qualsiasi inquisizione in qualsiasi luogo.
Individually they attacked.
Li attaccarono individualmente.
And that same people are born again
E quelle stesse persone sono rinate
in this great country of Maharashtra.
in questo grande paese del Maharashtra.
They are very talented people; they write very well.
Sono persone di grande talento; scrivono molto bene.
Their language is so rich.
Il loro linguaggio è molto ricco.
You can see that, what description
Potete leggere la descrizione
of a realized soul, given by Gyaneshwara, is so beautiful.
di un’anima realizzata tratteggiata da Gyaneshwara, è bellissima.
He says that, "The moon doesn’t run after moonlight,
Egli dice: “La luna non rincorre il chiaro di luna,
the sun doesn’t run after sunlight.
il sole non rincorre la luce del sole.
In that way a realized soul doesn’t bother about his own glory.
Ugualmente, un’anima realizzata non si preoccupa della propria gloria personale.
The sun shines till it shines, then it takes back all his rays.
Il sole splende finché splende, poi ritrae tutti i suoi raggi.
Whatever work the rays have to do they do it. And the sun is just watching,
Qualunque compito i raggi debbano svolgere lo fanno.
And he gets completely contained within himself”.
Ed è completamente contenuto in se stesso”.
Samavun ghene, completely contained within himself.
Samavun ghene: completamente contenuto in se stesso.
The description He has given of realized souls
La descrizione che (Gyaneshwara) ha fatto delle anime realizzate
is so beautiful, if you could just experience it.
è sublime, se solo poteste sperimentarla.
Namadeva, who was born much later, said that
Namadeva, che nacque molto dopo, disse che,
even one line of Gyanesha [Gyaneshwara] if you could experience,
se si riuscisse a sperimentare anche un solo verso di Gyanesha (Gyaneshwara)
you had that.
sareste a posto.
I wish you all could read Amrutanubhava in English,
Vorrei che poteste leggere tutti l’“Amrutanubhava” in inglese,
understanding how He describes a realized soul,
e capire la sua descrizione di un’anima realizzata
and you'll find that within yourself it has happened.
e vi accorgerete che in voi è accaduto.
You are different from others very much.
Voi siete diversi dagli altri, moltissimo.
You'll be amazed how you have got such beautiful description of your Self.
Vi sorprenderà come vi siano bellissime descrizioni del vostro Sé.
I was talking about Maharashtrians; they are extremely talented people.
Parlavo della gente del Maharashtra: sono persone dotate di grande talento.
See their music. In music no-one can beat them.
Pensate alla loro musica. In campo musicale nessuno può superarli.
See their drama. In drama no-one can
Pensate alla loro arte drammatica, nell’arte drammatica sono insuperabili.
You can see from films. In Maharashtra only
Potete vederlo dai film. Soltanto in Maharashtra
great films were created.
sono stati prodotti film grandiosi.
The another one is Bengal, which is,
L’altra regione è il Bengala che
I would say, different but of the same level.
è diverso, direi, ma dello stesso livello.
It's such a talented people here,
Qui c’è gente ricca di talento,
it shows that God has a special blessing for these two,
ciò dimostra che Dio ha una benedizione speciale per questi due (paesi);
and, should be, Maharashtrians should rise very high.
e la gente del Maharashtra dovrebbe ascendere a grandi altezze.
But all the time complaining about others, talking ill of others,
Però stanno sempre a lamentarsi degli altri, a parlare male degli altri
and something very low they do. I'm surprised that,
e fanno cose di infimo livello. Mi sorprende;
I hope you don't pick up anything from them.
spero che non imparerete nulla da loro.
And also the fussiness that is of the North Indians;
Ed anche la schizzinosità degli indiani del nord,
that's also not a very good thing.
anche quella non è una gran bella cosa.
It's surprising how you people have adjusted yourself to this country,
È sorprendente come voi vi siate adattati a questo paese
which has all kinds of parasites.
che ha parassiti di ogni tipo.
Because you live with vibrations, you feel the vibrations.
Questo perché vivete con le vibrazioni, sentite le vibrazioni.
It's something so great to see you all here,
È qualcosa di così grandioso vedervi tutti qui
and I'm telling them that they should try to understand you people.
e a loro dico che dovrebbero cercare di comprendervi.
Really I’m very proud of you all who have come all the way here.
Sono davvero molto fiera di tutti voi che siete venuti fin qui.
In this puja I am thinking of so many great saints who were born,
In questo puja penso ai molti grandi santi che sono nati,
who were great gurus, mahagurus. Of course Gyanesha,
che erano grandi guru, mahaguru. Ovviamente Gyanesha,
I must say, is the king of all those high, highly evolved souls, no doubt.
devo dire, è il re di tutte queste anime sublimi, altamente evolute, indubbiamente.
So we are now having a puja on the twenty -fourth of December
Quindi ora celebreremo un puja il 24 dicembre
because it's a Datta Jayanti, Dattatreya's birth.
perché è Datta Jayanti, la nascita di Dattatreya.
And so we'll be having on the twenty-fourth night.
E quindi lo celebreremo la notte del ventiquattro.
In any case it's a Christmas Eve. We could all start with that.
Sarà comunque la vigilia di Natale. Potremmo iniziare tutti con quello.
And also Dattatreya, who took His form in Maharashtra.
Ed anche (la celebrazione di) Dattatreya, che si incarnò in Maharashtra.
Maharashtrians understand Dattatreya.
In Maharashtra capiscono Dattatreya.
They understand the Nath Panthis. These Nathas went all over.
Capiscono i Nath Panthi. Questi Natha andarono dappertutto.
They went to Kiev. You'll be amazed, they went even up to Bolivia,
Andarono a Kiev. Vi sorprenderà, sono arrivate addirittura fino in Bolivia;
those who are from Maharashtra, from Rahuri. Can you imagine?
queste personalità del Maharashtra, di Rahuri. Ci pensate?
Such great people they were,
Erano persone davvero grandi,
and that is what I expect to happen in this Maharashtra.
e mi aspetto che accada questo in Maharashtra.
And I'm sure one day I'll be very much happy with all of them; not few.
E sono sicura che un giorno sarò molto, molto soddisfatta
There are some very great Maharashtrians, no doubt,
Ci sono alcune persone davvero straordinarie in Maharashtra, certamente,
but all of them have to join together because I talk of synthesis,
ma devono unirsi tutte insieme perché io parlo di sintesi,
not of divisive method.
non di metodi divisivi.
I hope they understand the inner feeling that I have,
Spero che comprendano il sentimento interiore che ho io,
otherwise all the good diamonds will be selected
diversamente saranno selezionati tutti i bei diamanti
and the ones which are defective will be thrown away.
e quelli difettosi saranno gettati via.
What's the use? But all of them are capable of achieving any height.
A che serve? Ma tutti loro sono in grado di conseguire grandi altezze.
They may belong to any caste, community, doesn't matter;
Possono appartenere a qualsiasi casta, comunità, non ha importanza;
but they are born in Maharashtra,
ma sono nati in Maharashtra
which is such a great country.
che è un paese così straordinario.
So today they wanted to do Mahalakshmi,
Ebbene, oggi volevano celebrare Mahalakshmi;
this thing, we already have Mahalakshmi temple.
abbiamo già il tempio di Mahalakshmi.
And they have a great blessing of Mahalakshmi also, in a way,
E, per certi versi, hanno anche una grande benedizione di Mahalakshmi;
but they lack: one is the wisdom,
però manca loro innanzitutto la saggezza,
and the second the spirit of Kartikeya.
e poi lo spirito di Kartikeya.
The spirit of Kartikeya - that
Lo spirito di Kartikeya, quel
pure, absolute dynamism
dinamismo puro, assoluto
which doesn't indulge into nonsensical things and useless things;
che non si abbandona a cose assurde e inutili,
which shows results. May God bless you all!
ma che mostra i risultati. Che Dio vi benedica tutti.